
Segugio - Efficient Behavior-Based Tracking of Malware-Control Domains in Large ISP Networks

요약 

최근 빅데이터 분야에서는 고객의 흥미가 높은 상품이나 과거 구매 내역 등 기존 보유한 데이터를 수집 및 재가공 하여 사용자의 거래성향을 분석(상품 추천, 판매 예측 등)하는데 활용하려는 추세이다. 기존 사용자의 성향 관련 연 구들은 조사시기와 대상의 범위가 한정적이며 세부 상품에 대한 예측이 어렵고, 실시간성이 없기 때문에 트렌드에 적절한 빠른 판매 전략을 도입하기가 어려운 단점이 존재한다. 본 논문은 기계학습 알고리즘 응용하여 사용자의 거 래성향 분석에 활용한다. 기계학습 알고리즘 응용 결과 세부 상품별 추론할 수 있는 다양한 지표를 추출할 수 있음을 증명하였다.

최근 빅데이터 관련 산업 활성화에 따라 글로벌 보안 업체들은 지능적인 보안 위협 모니터링과 예방을 위 해 분석 데이터의 범위를 정형/비정형 데이터로 확대하고, 보안 예방을 목적으로 사용자의 성향 분석 기법을 활용하 려는 추세이다. 이는 기존 정형 데이터(기존 수치화 가능한 자료)의 분석 결과에서 추론할 수 있는 정보의 범위가 한 정적이기 때문이다. 본 논문은 빅데이터 환경에서 기계학습 알고리즘(Naïve Bayes, Decision Tree, K-nearest neighbor, Apriori)을 효율적으로 응용하여 보안 성향(목적 별 항목 분류, 긍정·부정 판단, 핵심 키워드 연관성 분석)을 분석하 는데 활용한다. 성능 분석 결과 보안 성향 판단을 위한 보안항목 및 특정 지표를 정형/비정형 데이터에서 추출할 수 있음을 확인하였다.

http://www.ciokorea.com/news/31931?page=0,0  ## 관련글

대규모 ISP 네트워크에서 새로운 악성 프로그램 제어 도메인 이름발생을 
효율적으로 추적 할 수있는 시스템 제안한다
DNS 트래픽을 수동적으로 모니터하여 기계 도메인을 구축후
누가 무엇을 쿼리하는지 정보를 수집 후 알려진 노드를 레이블링합니다.
양성 또는 맬웨어 관련 문제를 해결하기 위해
이전에 알려지지 않은 맬웨어 제어 도메인을 정확하게 탐지합니다.


1. Intro
광범위한 연구 노력에도 불구하고 악성 코드가 여전히 광범위하며
멀웨어 감염은 계속 증가하고 있습니다. 
때문에 악성 코드는 오늘날 사이버 범죄의 근원입니다.
그것을 극복하기 위한 대안도  지속하는 발전하는 것이 매우 중요합니다.
멀웨어 제어(C & C (Command-and-Control)) 추적 하여
악성 프로그램과 관련된 도메인 일 가능성이 높다는 결론을 내릴 수 있으며
이를 기계학습으로 자동 예측하는 실험을 한다

향후 악성 프로그램 제어 도메인(악성도메인) 예측기를 구현한다


2. 연구
알려진 멀웨어에 우선 레이블을 지정할 수 있습니다.
C & C 도메인에 영향을 미치고 결과적으로 해당 레이블을 전파합니다.
C & C를 조회하는 기계를 표시하여
도메인을 맬웨어에 감염된 것으로 간주합니다. 유사하게, 우리는 양성으로 분류 할 수있다.
효율적인 분류를 목표로합니다.

주요 목표는 DNS 쿼리 동작을 추적하는 것입니다.
현재의 맬웨어에 감염된 시스템의 새로운 발견
악성 프로그램 제어 도메인

밀웨어에 감염된 컴퓨터와 DNS query 정보 관계를 분석
악성 코드 제어를 쿼리하는 경우 시스템을 맬웨어로 분류합니다.

알고리즘 소개 및 설명


3. 연구모형
- Threat hunting
Threat hunting이란 무엇인가? 이미 많은 보안 담당자들이 유사한 업무를 해오고 있다. Threat
hunting은 기존의 보안 체계를 대체하는 것이 아니라 보완하는 개념으로 받아들여야 한다.
 기존 보안 업무가 탐지/발생한 위협에 대한 대응이라면, Threat hunting은 숨어 있는 위협을 탐지하여
공격 기법과 공격자를 식별하고 제거하는 행위이다. 기존 보안은 사전에 정의된 탐지 규칙과 알고리즘에
의존하지만 Threat hunting은 공격자의 공격행위에 맞춤 대응하는 것도 다른 점이라고 할 수 있다.


- Data(Training set) 수집 및 전처리
데이터의 이해 기계학습 알고리즘을 적용하는 단계 이전에 선행해 야할 과정은 수집된 데이터를 일차적으로 가공해야 한 다. 
수집된 데이터는 최초에 각 알고리즘에 입력되는 변수들을 추출하는 과정이 실제로 전체과정(수집, 데이 터준비, 알고리즘 적용, 결과추출, 결과분석)에서 60% 이상의 시간과 노력이 소모되었다. 
또한 선별된 상품 거래 데이터에 대한 결과를 추출하기 위해서는 거래 상 품 주제에 대한 높은 이해도가 요구되었다.
- Data 의 이해 
  - IP addresses
  - Domain activity(query)
  - DNS 정보(trafic)


4. 실험 및 결과

5. 결론




